## 斗鱼
#### 高级web前端工程师
工作职责:  
1. 负责公司Web前端多终端产品的相关开发任务。  
2. 负责梳理和优化前端开发流程，搭建高效集成的前端开发环境（快速开发，框架集成，自动化测试、部署和发布），提高前端开发质量和效率（网站前端性能、质量等前端监测平台的建立，并根据监测结果进行分析和优化）。  
3. 负责复杂业务的前端方案设计和技术选型。  
4. 负责推动前端架构和框架在各业务线落地实施。  
5. 维护现有产品并持续的优化前端体验和页面响应速度，提高前端的用户体验及性能，不断提升网站性能及开发质量等。  
6. 参与工程化开发设计，一起实现组内相关产品;提供给大家使用。  
7. 对工作认真负责，具有良好的沟通能力、分析问题和解决问题的能力。  
8. 热爱技术发展潮流，一起研究新技术，并用新技术推动业务发展。  
9. 分享前端知识体系的建设。  

任职资格:  
1. 3 年以上互联网前端开发经验  
2. 熟知 CSS 和 HTML5  
3. 掌握 jQuery, requireJSaJS，nodeJS  
4. 对前后端合作模式有深入理解  
5. 有react、vue 、canvas、svg、webgl、SPA开发经验优先  
6. 熟悉linux优先   
7. 有web全栈开发经验或开发意向优先  
8. 有生产环境工程化实践经验优先 (gulp、 grunt、 webpack或其他)  
9. 有实现自己作品的优先(请提供github或者npm地址)  

## 今日头条
#### 资深前端开发工程师
工作职责：  
1. 设计和开发支撑今日头条公司运行的核心系统；  
2. 负责高质量的设计和编码；  
3. 承担重点、难点的技术攻坚；  
4. 主要组件: ReactJS, Electron等。  

任职要求：  
1. 3年及以上Web前端开发经验；  
2. 良好的设计和编码品味，热爱写代码能产出高质量的设计和代码；  
3. 掌握WEB前端开发技术: JavaScript(含ES6)、HTML、CSS、DOM、协议、安全等；  
4. 有良好的产品意识；  
5. 积极乐观，认真负责，乐于协作。  

## 阿里巴巴
#### 前端开发工程师
工作职责：  
1. 根据设计要求开发适应多种终端的web页面，实现产品交互逻辑；  
2. 网站整体性能、用户体验和前端代码的优化；  
3. 前端基础框架的设计研发、文档输出等。  

任职要求：  
1. 扎实的编程基础——熟练掌握数据结构、算法、计算机网络等计算机专业必修课程，对各类编程思想、设计模式、敏捷开发理念等有所了解；熟练掌握至少一种除JS之外的高级语言；  
2. 熟悉前端主要语言——HTML、CSS、ECMAScript，系统掌握各语言的最新标准，且能够在项目中熟练使用，了解各项标准的最新进展；  
3. 具备前端开发能力——具备React/Vue.js/AngularJS等至少一种主流前端框架的使用经验，熟悉前端常见工具库和框架，熟练掌握NodeJS、webpack、SASS等前端开发工具，对于前端性能、前端安全、自动化测试等有实际应用或处理经验；  
4. 良好的工作习惯——具备良好的沟通协调能力和强烈的责任心，拥有快速学习能力，能够主动拓展自己的知识和视野，持续更新对前端相关的最新技术和标准的认知。  
5. 符合以下一项或多项条件的，可优先安排面试：  
* 具有hybrid框架开发经验，熟悉相关技术路线；  
* 拥有前后端同构应用/universal app开发实践经验；  
* 拥有渐进式web应用（PWA）开发经验；  
* 拥有typescript或flow在大型线上应用中的开发经验或基础框架开发经验。  

#### 资深前端开发工程师/专家
工作职责：  
重点：基于组件化的页面搭建系统，创造一套可视化的运营系统。  
1. 支撑企业级应用后台开发，使用 React 等前端框架搭建后台页面，实现交互需求及后端服务对接;   
2. 以模块化的思想设计开发通用前端组件，并能够针对OTT,移动端进行针对性优化；   
3. 在理解前端开发流程的基础上，结合前端实际建立或优化提升工作效率的工具；   
4. 在理解产品业务的基础上，提升产品的用户体验，技术驱动业务的发展；  
5. 关注前端前沿技术研究，通过新技术服务团队和业务；   
6. 使用 Weex 技术开发产品需求。  

任职要求：  
1. 精通前端技术，包括HTML/CSS/JavaScript/Node.JS等； 
2. 掌握Bootstrap，jQuery，AngularJS，React等框架，并有项目实践； 
3. 熟悉前端模块化、编译和构建工具，如grunt，gulp,webpack等； 
4. 至少熟悉一门非前端的语言（如Java/PHP/C/C++/Python/Ruby）,有项目实践更佳； 
5. 具备跨终端的前端开发能力，在Web（PC+Mobile）/Node.js/Native App三个方向上至少精通一个方向，具备多个的更佳，鼓励在Native和Web技术融合上的探索； 
6. 具有较强的学习能力，对前端技术有持续的热情，个性乐观开朗,逻辑性强，善于和产品，UED，后端等方向同学合作。

#### 前端专家
岗位职责:  
1. 负责公司前端技术选型，研究新兴前端技术，提升产品性能和用户体验。  
2. 负责公司前端技术团队的人员培养，组内技术交流组织，知识库的储备更新。  
3. 优化前端代码结构，设计开发通用组件，优化工作流程，提高开发效率。负责人员的分配和工作进度、风险的管理。  
4. 了解产品设计逻辑及交互设计方案可行性评估。负责产品易用性改进，交互体验改进。负责高性能Hybrid移动端技术方案的选型和框架开发。  

任职资格:  
1. 对新兴技术有较强兴趣，了解多种开源技术如Bootstrap、Angular、React、Redux、Vue等技术特定和适用领域。
2. 使用过任何一种Web自动化构建工具，如Grunt, gulp, webpack。
3. 了解各浏览器的差异、原理。熟悉Web性能优化，有移动Hybrid App开发调试及优化经验者优先。具有良好的代码风格、接口设计与程序架构。  
4. 掌握至少一门服务器端编程语言，熟悉HTTP等常见网络协议，熟悉简单Linux操作运维者优先。  
5. 较强的学习能力，具备良好的知识沉淀习惯，有技术博客撰写，github开源项目者优先。  
6. 逻辑分析能力强，具备良好的沟通能力，责任心和团队协作精神，个性乐观开朗，善于和各种背景的人合作。  

## 腾讯
#### 高级web前端开发工程师
职责描述：  
1. 负责腾讯互联网金融大数据应用类系统(如资产证券化项目、精准推荐、智能客服等)web前台开发工作；  
2. 网站服务相关业务的特性开发和维护；  
3. 参与日常产品特性的讨论，评估项目的可行性，负责项目从原型到开发，测试，发布；  
4. 负责用户体验优化，包括但不限于：业务流程、交互、性能、安全等；  
5. 通过工具与组件的开发与持续优化，提升团队工作效率。  

任职要求：  
1. 计算机或相关专业本科及以上学历，3年以上互联网WEB项目经验；  
2. 精通各种Web前端技术，包括HTML/CSS/Javascript等；    
3. 熟悉jQuery/Zepto，Vuejs等框架类库以及前端性能优化；  
4. 知识全面且扎实，基础理论、算法、数据结构、网络协议（TCP/IP、HTTP），熟悉OOP编程模式，熟悉设计模式；  
5. 熟练使用Linux环境配置部署，熟悉Shell等脚本编写；  
6. 熟练掌握apache/nginx等web服务器的配置、调优及问题定位分析；  
7. 熟悉web安全相关内容并有相关实践经验；  
8. 熟悉使用Gulp、Webpack、Git、SVN等工具，拥有良好的代码习惯，结构清晰，命名规范，逻辑性强，代码冗余率低；  
9. 良好的学习能力、团队协作能力和沟通能力。  

#### web前端开发工程师
职责描述：  
1. 负责pc和移动侧的web前端开发工作，要求开发的系统具有高性能和高可靠性； 
2. 负责对web页面进行性能优化以及特性开发，通过技术提升用户体验和可用性。  

任职要求：
1. 精通javascript、php、HTML5、CSS3、shell等开发语言，并具备丰富的相关开发经验；  
2. 具备丰富的跨浏览器，特别是移动端web开发的实际经验和案例；  
3. 熟悉各种网络协议原理及相关知识，对web性能优化、常见漏洞有深入的理解，并能够在工作中取得有成效的问题定位和解决过程实践；  
4. 具备丰富的前端行业知识，了解各相关领域的前沿信息，了解最新前端技术的设计和实现原理，并能灵活在工作中进行应用；  
5. 有良好的团队合作能力，善于沟通，主动性强，执行能力强，具备良好的问题定位分析能力，有两年以上本角色工作经验者更佳；  
6. 精通NodeJS或者PHP等一门后台相关语言。  

#### 腾讯云WEB前端工程师
职责描述：  
1. 负责腾讯云基础设施自动化运营系统的前端设计和开发；  
2. 关注Web前端发展，主动提升产品的体验，在Web性能以及体验方面不断创新。

任职要求：  
1. 本科及以上学历，三年以上Web前端工作经验；
2. 熟悉Linux开发环境，熟悉MYSQL，熟悉Web开发框架优先；
3. 对常见的Web前端框架有深入了解，如jQuery、zepto等。熟悉VueJS/ReactJS/AngularJS并有相关经验优先；
熟悉一门脚本开发语言：Python、PHP；
4. 深刻理解HTTP网络协议，有相关使用/优化/解决问题的经验；
5. 对前端技术有热情，有良好的编码习惯以及沟通协作能力。

## 百度
#### FE前端研发工程师
职责描述：  
1. 负责百度新闻web前端的设计、开发和优化
2. 负责最新前端技术研究以及在产品中的应用 
3. 了解和学习前端相关框架/库的特性，推动应用

任职要求：  
1. 熟悉HTML/CSS/JavaScript等前端技术，掌握至少一种JS（如AngularJS/ReactJS/Vue等）框架。
2. 精通一种模板语言（Smarty、Velocity、Django等）。 
3. 熟悉各移动场景下的前端技术实现（如微信平台内嵌，移动站点，hybrid开发等），并有实际项目经验者优先。
4. 有一定的后端开发能力，可以阅读理解并修改后端代码优先 。
5. 有着良好的debugger能力，能够迅速查找并定位问题。
6. 对前端工程化有一定理解，熟悉Gulp，Webpack等工作流管理以及打包工具。

#### 硬件生态渠道部-Web前端研发工程师
职责描述：  
1. 负责百度硬件产品获客相关的PC站用户产品的前端开发工作
2. 与产品经理、设计师紧密配合，保证产品具有优质的用户体验与良好的兼容性
3. Web前沿技术研究和新技术调研并用于实践

任职要求：  
1. 本科或以上学历，计算机相关专业  
2. 2年以上前端研发经验，负责过大型网站或复杂应用前端设计和研发，较强的编码能力  
3. 精通Web前端技术（HTML/CSS/Javascript等)， 熟悉vue、react等主流框架的设计和实现，熟练跨浏览器、跨终端的开发  
4. 熟悉一门后端语言（PHP/NodeJS/Java/Python /Golang等）， 对前后端合作模式有深入理解并有项目经验  
5. 热爱前端，有良好的产品意识，主动优化前端产品的用户体验  
6. 有成熟WEB设计作品和线上优秀app作品者优先  

#### 智能云事业部_IoT 云平台前端研发工程师
职责描述：  
1. 负责百度云IoT云端平台前端研发工作。
2. 基于react的前端框架的设计和实现。
3. 与产品经理、视觉设计师紧密配合，保证前端页面美观流畅的用户体验。"	

任职要求：
1. 精通web前端技术（HTML/CSS/Javascript），熟悉react框架
2. 热爱前端开发，有较好的产品意识，能够主动优化产品体验
3. 熟悉Node.js和Koa框架，能够实现服务端渲染
4. 熟悉常见页面布局，熟悉css优化
5. 熟悉页面性能优化，解决多浏览器兼容性问题"

#### 云计算事业部_前端研发工程师
工作职责:  
1. 负责AI相关创新产品的Web前端研发工作
2. 与设计师、产品经理紧密配合，保证产品具有优质的用户体验与良好的兼容性
3. Web前沿技术研究和新技术调研并用于实践
4. 多产品的WEB方案架构，把握产品和技术发展的匹配度和未来变化

任职要求：  
1. 本科或以上学历，计算机相关专业优先
2. 2年以上Web前端研发经验，有PC端开发经验者优先
3. 精通各种Web前端技术（HTML/CSS/Javascript等），熟练跨浏览器、跨终端的开发
4. 熟练使用less或sass进行前端开发，熟悉nodejs、angular JS或其他 mvvm 框架，熟练使用grunt、gulp等构建工具
5. 熟悉W3C标准，对表现与数据分离、HTML语义化等有深刻理解
6. 良好的沟通与表达和团队协作能力，较强的动手能力与逻辑分析能力
7. 具备创新思维，有责任心、上进心，执行力强

#### 大数据部_前端工程师
工作职责：  
1. 负责大数据数据可视化技术，前端的研究与开发
2. 具有数据敏感能力，喜欢数据相关工作，具有大数据工程师发展潜力
3. 配合产品经理和UI设计师，研究并改善用户体验 

职位要求：
1. 熟练掌握前端基础技术，对表现与数据分离、Web语义化等有深刻理解 
2. 熟悉设计模式，具有丰富的前端框架构建经验 
3. 熟练使用一种以上主流框架，如vue/angular/react等
4. 熟悉可视化技术及设计，了解d3.js/canvas/echarts，有相关项目经验者优先
5. 对Spark生态圈有一定了解，掌握如Spark、HDFS、HBase、Hive、YARN 等相关技术者优先
6. 有一定机器学习基础，如Numpy、scipy、pandas、scikit-learn、matplotlib等科学计算库者优先
7. 具有大型项目开发经验者优先

#### AI技术生态部-FE前端工程师
任职要求：  
1. 掌握JavaScript/CSS/HTML，熟悉HTML5/CSS3/ES6
2. 熟悉React、Vue等MV*前端框架
3. 熟悉前端模块化开发方案，掌握Webpack/Rollup等前端构建工具
4. 对服务端相关知识有所了解，对前后端分离有一定应用
5. 熟悉并掌握移动端相关开发经验, 有跨系统、跨浏览器兼容性处理经验
6. 有一定的前端性能优化经验，对语义化有深刻理解

加分项：  
1. 熟悉Node.js并且有生产环境应用实践经验
2. 熟悉其他服务端语言,如Java、PHP、Python、Ruby等
3. 有组件化、通用类项目、开源项目等实践
4. 关注新技术、有较强学习能力，善于沟通合作

工作内容:  
1. 负责百度AI相关的前端站点、系统的开发工作
2. 与服务端开发，设计、产品人员沟通，保证产品的质量和开发进度
3. 负责百度AI前端基础技术、公共技术项目的开发工作

## 360
#### 高级前端开发工程师
职位描述：
1. 参与360大数据可视化工作  
2. 与设计师、产品合作，实现前端UI和交互方面的开发需求，优化页面性能。

任职要求：  
1. 有数据可视化开发经验，熟悉svg、canvas相关技术，熟悉vue.js，有React、Angular开发经验也可。
2. 熟悉JavaScript的核心技术，包括但并不限于Ajax、Dom、Bom、Json等；具备UI相关技能，熟悉任意一门服务器语言，如Java、PHP、Python等。
3. 有前端性能优化经验，包括JS性能、DOM渲染、资源加载。
4. 熟悉前端模块化开发方案，对前端工程化有深刻理解，熟悉任一前端构建工具，包括webpack、Gulp、Grunt等。
5. 熟练掌握盒模型、常用的布局以及浏览器和移动设备兼容性，熟练使用git。

