* 算法能力如何？ 给一个数组如：[[“a”,”b”,”c”],[“d”,”e”],…..]得到[ad,ae,bd,be,cd,ce]，手写实现的方法？（要求js实现）
```
var a = [["a",'b','c'],['d','e']];

	
	var b = a.reduce(function(prev, cur){
		var res = [];
		prev.forEach(function(item){
			cur.forEach(function(curItem){
				res.push(item+curItem);
			});
		});
		return res;
	}, [""]);
```

* 如何将上面的改成函数式编程风格？
函数式编程是一种编程范式，主要思想是把运算过程尽量写成一系列嵌套函数的调用。  

特点：  
1.函数是"一等公民"  
2.只用"表达式"，不用"语句"  
表达式是一个单纯的运算过程，总是有返回值；语句是执行某种操作，没有返回值。  
3.没有"副作用"  
函数的功能就是返回一个新的值，没有其他行为，尤其不能修改外部变量的值。  
4.不修改状态  
5.引用透明  
函数的运行不依赖于外部变量或者"状态"，只依赖于输入的参数。  

* 如果数组中出现[[“a”,”b”,”c”],[“a”,”d”]]要求去掉”aa”这种情况（即两组所取的元素不能有相同的）？不能用filter…

* 跳台阶问题？m阶楼梯，一次最多可跳4次，有多少种可能？（本来问n次，然后直接举例说4次）手写实现代码？

```
F(n) = F(n-1) + F(n-2) + F(n-3) + F(n-4);

var Calc = function(n, tempRes){
  if(tempRes[n]){
    return rempRes[n];
  }
  let res;
  if(n === 1 || n === 0){
    res = 1;
  }
  else if(n === 2){
    res = 2;
  }
  else if(n === 3){
    res = 4;
  }
  else if(n === 4){
    res = 8;
  }
  else{
    res = Calc(n-1) + Calc(n-2) + Calc(n-3) + Calc(n-4);
  }
  tempRes[n] = res;
  return res;
}
```

* 死锁的条件是什么？
	* 互斥，一个资源只能被一个线程使用。
	* 持有并等待，一个线程因请求资源而阻塞，并且对已持有的资源不释放。
	* 禁止抢占，线程已经获得的资源，在未使用完之前，不能强行剥夺。
	* 循环等待，线程之间相互等待。形成死结。


* js单线程？setTimeout(,100)是否会100ms后执行，原因是？EventLoop？  
javascript引擎是基于事件驱动单线程执行的，js引擎一直在等待任务队列中任务的到来，无论什么时候只有一个js线程在执行。  
GUI渲染线程负责渲染浏览器界面，GUI渲染线程和js线程是互斥的，当js线程执行时GUI线程会被挂起，GUI更新会被保存到一个队列中等待js线程空闲时执行。  
事件触发线程，当一个事件被触发时该线程会把事件添加到等待处理队列的队尾(例如setTimeout、鼠标点击等)等待js引擎的处理。  

setTimeout(function(){}, 0)会将function(){}放到任务队列中去执行，确保了该函数会在当前任务执行完之后再执行。 setTimout(, 0)浏览器会设置最小的延时(例如4ms)。

```
//如下代码中，input元素获取焦点之后，会失去焦点，因为button会在onmousedown函数执行完后获取焦点
button.onmousedown = function(){
  var input = document.createElement("input");
  input.focuse();
}

//如下代码可以达到目的
button.onmousedown = function(){
  var input = document.createElement("input");
  setTimeout(function(){
	input.focuse();
  }, 0);
}
```

* 谈谈你对reactjs的理解？为什么项目中选用reactjs？与其他框架的区别？双向绑定是ng1还是ng2？vuejs1还是vuejs2？
项目中有使用flux或者redux等么？

* reactjs中虚拟dom要这样实现的原因是什么？（不是问如何实现的=_=）
virtual DOM的算法：  
1.用Javascript对象结构表示DOM树的结构，然后利用这个树构建一个真正的DOM树，插入到文档中。  
```
//
var element = {
  name: "ul",
  props: {
    id: "list"
  },
  children: [
    {name: "li", props: {class: "item"}, children:["Item 1"]},
    {name: "li", props: {class: "item"}, children:["Item 2"]},
	{name: "li", props: {class: "item"}, children:["Item 3"]}
  ]
};
//等价于
<ul id="list">
  <li class="item">Item 1</li>
  <li class="item">Item 2</li>
  <li class="item">Item 3</li>
</ul>
```
2.当状态变更的时候，重新构造一颗新的对象树，然后用新的树和旧的树进行比较，记录两颗树的差异。  
3.把2中记录的差异应用到构建的正在DOM树上，视图就更新了。

DOM的diff算法，基于两点假设：  
1.两个相同的组件产生类似的DOM结构，不同的组件产生不同的DOM结构。  
2.对于同一层次的一组子节点，它们可以通过唯一的id进行区分。  
算法的逻辑：  
1.不同类型的节点，直接删除旧节点，然后插入新节点。  
2.逐层进行节点比较，两棵树只会对同一层的节点进行对比。  



