## 浏览器端存储
* **cookie**
会随着http请求头信息一起发送，存储容量有限，一般是4kb大小。

* **Web Storage**  
特点：  
存储量大，容量至少是5m以上。  
不会发送到服务器端。  
每个域下都有独立的存储区，来自于同一个源的不同页面可以访问相同的数据。  



包含两种机制：  
1.sessionStorage，为指定的源维持一个独立的存储区，该存储区在页面会话期间可用，通过window.sessionStorage使用。  
2.localStorage，和sessionStorage功能一样，但是浏览器关闭后，重新打开后数据仍然存在。  

使用：  
```
//获取值
var a = localStorage.getItem("bgColor");

//设置值/新增值
localStorage.setItem("bgColor", "#FFFFFF");

//删除
localStorage.removeItem("bgColor");
localStorage.clear()//清空域名对应的整个存储对象
```  

事件监听：  
当Storage对象发生变化(创建/更新/删除，重复设置相同的键值不会触发该事件，clear()方法最多触发一次事件)，StorageEvent事件会触发。  
```
window.addEventListener("storage", function(e){
	

});
```

* **WebSQL**
只有chrome和safari支持  

* **IndexedDB**  
用于存储大量结构化数据。

## 浏览器刷新
window.location.reload(boolean)，默认参数为false，参数false表示使用浏览器缓存，为true表示从服务器重新获取。  

window.location.replace(url)，以url替换当前资源，并且当前页面不会保存到会话历史中。  

## OSI模型
7层模型：

* 应用层
提供了用户和机器之间的交互接口，应用层协议：HTTP、HTTPS、FTP等。

* 表示层
用于将数据更加友好地呈现给上层，例如提供编码和解码。  
例如JPEG、BMP、PNG、MP3

* 会话层
负责在两个设备之间建立会话连接。功能是建立连接、管理连接、终止连接。  

* 传输层
控制数据流，例如如果错误发生，那么重连、重新发送数据。  
这一层的协议有TCP、UDP。

* 网络层
负责在网络之间建立连接。例如各种路由协议：IP、IGP、BGP等

* 数据链路层
数据链路层定义了不同的网络和协议特征，包括物理编址、网络拓扑结构、错误校验、数据帧序列等。可以简单理解为定义了网络数据包的形式。

* 物理层
负责将信号编码成电脉冲或其它信号，并在网上传输。例如RJ-45,RJ-232

TCP/IP的四层模型：  

* 应用层
对应OSI中的应用层、表达层、会话层

* 传输层
对应OSI中的传输层

* 网间层
对应OSI中的网络层

* 网络接口层
对应OSI中的数据链路层、物理层

## Object.defineProperty
```
configurable: false表示删除目标属性或者修改属性的以下值(writable、configurable、enumerable)的行为都将无效
```

## DOM元素事件绑定
可以通过两种方式来绑定事件，addEventListener和onxxx，如果同时使用，那么事件的回调函数均会执行，通过addEventListener可以绑定多个事件回调函数，通过onxxx只能绑定一个回调函数。  

## 正则表达式
`.*?`表示匹配0或者多个字符，但是匹配尽可能少的字符，也称为非贪婪匹配。  
`.*`表示匹配0或者多个字符，但是匹配尽可能多的字符，也称为贪婪匹配。

```
原始字符串"foo bar baz"
f.*?a 匹配到foo ba
f.*a 匹配到foo bar ba
```
