## 重排和重绘
DOM树表示页面的结构，渲染树表示DOM节点如何显示，DOM树中的每一个需要显示的节点在渲染树中至少存在一个对应的节点(隐藏的DOM元素display为none在渲染树中没有对应的节点)。

渲染树中的节点称为“盒”或者“帧”，可以理解为一个具有填充、边距、边框和位置的盒子。

重排：当DOM变化影响到几何属性(例如宽高、边距、填充等)时，浏览器需要重新计算元素的几何属性，同时其他元素的几何属性和位置也会受到影响，浏览器会使受到影响的DOM元素失效，并重新构造渲染树。

重绘：浏览器完成重排后，浏览器会重新绘制受影响的部分到浏览器。

对渲染树的计算通常只需要遍历一遍就可以完成，但是table及其内部元素，可能需要多次计算才能确定好其在渲染树中的节点的属性，通常需要花费3倍以上的时间，所有应该避免使用table布局。

重排必然会导致重绘，常见的重排的场景：  
1. 添加或者删除可见的DOM节点
2. 元素位置变化
3. 元素尺寸变化
4. 元素内容改变(文本替换为图片)
5. 页面的渲染初始化
6. 浏览器窗口尺寸改变

重绘不一定会重排，例如修改元素的背景色就不会触发重排。

浏览器会通过队列来缓存修改并批量执行来优化重排的过程，但是如果在修改属性的过程中又查询了属性，可能会迫使浏览器强制重排，从而降低性能。例如如下的获取布局信息会强制刷新队列：  
1. offsetTop、offsetLeft、offsetWidth、offsetHeight  
2. scrollTop、scrolleLeft、scrollWidth、scrollHeight  
3. clientTop、clientLeft、clientWidth、clientHeight  
> clientTop表示元素的上边线框的宽度(css中使用border设置，不带px单位，不包括padding和margin)  
4. getComputedStyle()(currentStyle in ie)

例如如下会导致性能问题：  
```
var ele = ...
ele.style.borderLeft = "10px";
ele.style.borderTop = "10px";

//读取属性
ele.offsetWidth

ele.style.borderRight = "10px";
```

**#最小化重排和重绘**  

* 使用style.cssText一次修改多个样式或者通过class名称来修改样式   
```
ele.style.cssText = "border-left: 1px; border-right:2px";
```

* 使用DocumentFragment  
如果需要向一个节点中插入多个子节点，可以先将这些子节点插入到DocumentFragment节点中，让后将DocumentFragmeng节点插入到父节点中。  
```
var fragment = document.createFragment();
var node1 = document.createElement("li");
var node2 = document.createElement("li");

fragment.appendChild(node1);
fragment.appendChild(node2);

document.getElementById("parent").appendChild(fragment);
```

* 将元素设置为`display:none`，元素就不会再渲染树中，然后插入子节点，再设置`display:block`

* 让动画元素脱离文档流  
某一个元素属性发生变化，会导致部分DOM元素受到影响，因此如果减少受影响的DOM元素，那么就可以提高重排的效率。例如通过决定定位使元素脱离文档流。

### 相关知识点
**#offsetWidth vs clientWidht**  
offsetWidth = 内容宽度+padding宽度+边框宽度+垂直滚动条宽度  
clientWidth = 内容宽度+padding宽度

**#HtmlElement.style**  
表示元素的内联style属性，忽略任何样式表应用的属性。  

ele.style.cssText表示通过内联设置的样式文本语句。

**#position**  
relative定位不会使元素脱离文档流  
absolute、fixed定位会使元素脱离文档流

**#visibility**  
visibility：hidden的元素只对重绘有影响，对重排没有影响。  




